entrevista: joaquim vidal
Relatos do desterro
Ex-governador do Estado de Pernambuco dá sua primeira entrevista individual à imprensa após exílio na Argélia, opina sobre a Lei da Anistia e fala do futuro.
Fora do país desde 1965, o ex-governador de Pernambuco Joaquim Vidal retorna e é recebido calorosamente pela população em ato realizado no Bairro de Santo Amaro, centro da cidade. O político se mostra preocupado com a situação socio-econômica do país e já age como pré-candidato.

Nos últimos anos, em cartaz divulgadas na imprensa nacional, o senhor pareceu bastante cético quanto à abertura política. Esta continua sendo sua visão?
Sim, e o ceticismo pernamece. A abertura, e consequentemente a Anistia, embora presentemente me favoreça, é, ao contrário do que se coloca, restrita e limitada. A abertura, como é proposta, trata-se de uma estratégia ardil de perpetuar um regime cansado. No meu entendimento, todas as salvaguardas deveriam ser suspensas e o poder de decisão política, recolocado nas mãos do povo.

Durante o seu tempo na Argélia, continuou fazendo política?
Lá fora, não me liguei a nenhuma das chamadas correntes internacionais e não me filiei a quaisquer facções. Continuei fiel à única corrente que puxa a carroça em cima da qual me locomovo: os anseios do povo. Não fiz associações estritas, mas, sim respondendo à pergunta, fiz bastante política. Como diz a sabedoria popular, "mente vazia, oficina do diabo".